본 문서 공간은 개인 블로그 개설 전까지 중요 사건 일기로 쓰고 있습니다. 최신 사건이 상단에 옵니다.

---

### 성공과 실패의 문제가 아니다
계속 도전을 하든 포기하든 무언가 결정이 필요했습니다. 고민하다보니 어느새 저의 지나온 모습들이 생각났습니다.
대학 생활 내내 해보지도 않고 포기한 일들이 많았습니다. 학부 연구생의 제안에 해보지도 않고 포기, 교수님이 만들려는
회사에 영입 제안이 왔지만 포기, 스타트업 기업에 지원해 합격했지만 출근하기 전에 포기, 공기업마저도 합격 후 포기했습니다.
특정 이유로 겁이 나서 포기하거나 그냥 경솔하게 선택하곤 했습니다. 이 어찌 바보 같습니까?
결국 지금은 초라한 취준생만 남았습니다. 왜 매번 해보지도 않고 포기하는 걸까요?

소방공무원은 이전의 일보다 훨씬 도전적이고 어려운 것입니다. 떨어질 가능성이 매우 크다는 것이지요.
하지만 더 이상 그렇게 살고 싶지 않습니다. 해보지도 않고 포기하는 습관이 저를 망쳐놓았습니다.
떨어지더라도 최소한 해보고 떨어지고 싶습니다. 마음이 조금만 약해져도 정신 잃고 휘둘리는 저 자신이 싫습니다.
이번 일 만큼은 포기하지 않더라도 도전하고 버텨내어, 앞으로 사회에서 겪을 고난들을 강인하게 버티며 마음의 행복을 지키고 싶습니다.

물론 어느 선에서는 포기할줄 아는 게 현명합니다. 1년 해보고나서 안되면 그때는 깔끔하게 접고 웹 프로그래머와 공기업 준비를 다시 시작할 것입니다.
그때는 알바도 하면서 말이죠. 1년 뒤 나이인 28살이 사회에서 첫 취업하기에 빠르지도 느리지도 않은 나이라고 들었습니다.

2021년 05월 23일부터 필기 공부를 다시 시작했습니다.

### 체력 시험, 예견된 불합격과 무력감
2021년 05월 18일 서울 소방 체력 시험을 보고 왔습니다.
아직 부족한 체력을 스스로 알고 있어 불합격은 자명했고, 남들 앞에서 한참 모자란 모습을 보이는 게 부끄러웠습니다.
여러모로 내키진 않았지만 내년 시험을 대비하여 미리 경험하기 위해 보러 갔습니다.

60점 만점에 10점, 소방관 공시생이라곤 한심한 체력 측정 결과가 나왔습니다.
예컨대 악력 시험에서 응시생 대부분 평균 '60kg'를 기록해 9~10점을 받은 반면, 저는 '37kg'를 받아서 0점을 받았습니다. 
반복하건대 저는 위의 결과를 당연히 예상했습니다.

하지만 왜 저는 시험을 보고나서 감정적으로 완전히 무너졌을까요?
이는 단순히 부족한 체력을 실감해서가 아닙니다. 이전부터 걱정한 현실적 문제들이 복합적으로 작용했습니다.
수중에 가진 돈으론 남은 1년을 공시생으로 지내기엔 부족했고, 집의 경제력이 점점 약해지는 걸 알면서도 나중에 도움 청하기 싫었습니다.

그리고 공시생이라는 1년의 공백이 싫었습니다. 다소 낮은 가능성을 안고 도전하는 소방공무원이었기에, 
만에 하나 실패했을 때 뭐하면서 살아갈지 계속 고민했습니다. 지쳐서 NCS를 다시 공부할 힘이 없었기에 공기업은 다시 붙을 자신이 없었습니다.
결국 졸업 후 준비했던 웹 프로그래머를 다시 할 것이며, 그간 공백으로 잊은 지식을 복구하고 포폴을 준비하려면 시간이 또 걸립니다.
취업 시장 상황이 안좋기에 그 준비가 얼마나 걸릴지도 미지수, 제 바보같은 선택들 때문에 취준생의 기간을 얼마나 더 보내야 하는 걸까요?

마지막으로 제게 남은 시간인 1년 간 체력을 길러도 소방 체력을 극복할 수 있을지 의문이 들었습니다. 마음에 비해 체력은 더디게 늘었기 때문입니다. 
그간 품어온 여러 심리적 불안감과 고민들이 체력 시험으로 인해 폭발하고 말았습니다. '지금이라도 포기해야하나?'라며 일주일 내내 페인처럼 지냈습니다.

### 필기시험 합격?
엥? 경험상 치고 온 필기 시험에 붙었습니다. 필기 공부 시작한지 약 4개월입니다. 합격 수기에 보통 나오는 수준의 성적은 당연히 아닙니다.
운좋게 붙었다고 볼 수밖에요.

### 공기업 합격?
소방관 준비 시작 전 미리 필기 시험치고 면접 봐두었던 공기업 전산직에 합격했습니다....? 경험 삼아 첫 지원한 공기업인데 붙었습니다.
지금은 엄청 후회합니다만, 공기업 다니지 않고 공무원 시험 준비를 택했습니다. 소방공무원 충원 사업이 2022년까지 있어 지금 도전 안하면
기회가 오지 않는다고 생각했기 때문입니다. 물론 소방공무원을 포기했다면 많이 후회하겠지요, 그런데 지금 느끼는 후회는 전자의 후회 못지 않네요.
타임머신이 있다면 돌아가서 제발 선택을 바꾸라고 하고 싶습니다.

### 2020-12 ~ 현재
취준에 도움될 것 같아 정부 일자리 사업인 공공데이터 청년 인턴에 지원했습니다. 그런데 왠걸? 공공데이터와 관련없는 관악소방서에 배치되었습니다.
분명 일자리 공고에서는 분명히 공공데이터 수집/처리 등의 IT 업무를 맡는다고 했는데, 첫 한달 간은 사기 당한 기분으로 일자리 사업 집행처에 계속 항의했습니다.

소방서에선 사무 보조 업무를 주었습니다. 일이 많지 않거나 단순한 일이 많았기에, 소방 관련 다큐 영상을 노트북 한 켠에 틀어놓고 보면서 일했습니다.
그러면서 자연스레 주위 소방관님들과 소방 직군에 관심을 가졌습니다. 그들의 모습은 제가 가지지 못한 것들이며 참으로 부러웠습니다.
소도 때려잡을 건장한 체격의 사람들이 (타인을 지킨다는 명목 하에 모여서) 상대적으로 작은 키보드를 두드리며 행복하게 일하는 그 모습이 부러웠습니다.
또한 소방 다큐 속에서 드러나는 타인을 지키는 모습들, 그것들을 제가 한다면 참으로 행복할 것 같습니다. 평소에 봉사활동을 여러차례 하면서
타인을 돕는데서 행복을 찾아본 경험이 있기 때문입니다. 사회의 인정을 받고 존경받는 그 위치도 솔직히 좋아보였고 여러모로 제가 원하는 삶의 모습입니다.

위의 사유로 소방공무원이 되고싶어 필기/체력 준비를 하고 시작했습니다.

여태껏 살아오면서 운동은 단 한 번도 하지 않았습니다. 고등학교는 물론 대학교 다니는 내내 앉아서 밤새 컴퓨터만 했습니다
유전적 재능도 없었기에 체지방 33%, 골격근량 평균 이하 수치가 나왔습니다... 2020년 11월부터 헬스장에 다니기 시작했습니다.
체력 준비 1개월도 아쉽지만 중량을 올리기엔 운동 자세가 안좋습니다. 근력이 좋아질 수 있을지 걱정입니다.
